# Швидкий старт

## Death by 1000 needles (UA)

24-го лютого росія почала повномасштабне вторгнення в Україну. Ми робимо все можливе щоб не дозволити подальше пролиття невинної крові

!!! attention "Увага"

    Будь ласка перевіряйте вже відкриті Issues (як відчинені, так і зачинені) перед тим як створювати нові. Це дуже економить час на відповіді та допоможе cконцентруватися на більш критичних речах. Дякую!

!!! info "До вашого відома"

    You can read this page in [English](/db1000n/en/)!

---

## Гайд по швидкому старту

### Використовуємо VPN (якщо ви в Україні)

- Переключіть VPN на Росію, якщо це можливо
- Не використовуйте Україну як локацию VPN!
- Будь яка інша країна - теж добре
- Бережіть себе!

### Для новачків

1. Завантажте останню версію програми для вашої платформи:

   - [Windows](https://github.com/Arriven/db1000n/releases/download/{{ git_latest_version_tag }}/db1000n-{{ git_latest_version_tag }}-windows-386.zip)
   - [Mac M1](https://github.com/Arriven/db1000n/releases/download/{{ git_latest_version_tag }}/db1000n-{{ git_latest_version_tag }}-darwin-arm64.tar.gz)
   - [Mac Intel](https://github.com/Arriven/db1000n/releases/download/{{ git_latest_version_tag }}/db1000n-{{ git_latest_version_tag }}-darwin-amd64.tar.gz)
   - [Linux 32bit](https://github.com/Arriven/db1000n/releases/download/{{ git_latest_version_tag }}/db1000n-{{ git_latest_version_tag }}-linux-386.zip)
   - [Linux 64bit](https://github.com/Arriven/db1000n/releases/download/{{ git_latest_version_tag }}/db1000n-{{ git_latest_version_tag }}-linux-amd64.tar.gz)

1. Розпакуйте архів
1. Запустіть файл з архіву
1. Усе!

!!! important "Дуже важливо!"

    Хмарні провайдери можуть стягувати значні кошти не тільки за обчислювальні ресурси, але й за трафік. Якщо ви запускаєте програму в такого провайдера, будь ласка слідкуйте за своїм білінгом (актуально для продвинутих користувачів).

!!! info "До вашого відома"

    Якщо ви бачите попередження з вашого комп'ютеру - ігноруйте їх (або дозвольте використання в налаштуваннях системи). Наше програмне забезпечення є відкритим, ви можете самі перевірити його код.

---

## Як обрати VPN

### Безкоштовно за запитом чи з промокодом

{%
   include-markdown "./vpn.uk.md"
   start="Безкоштовні VPN:"
%}

---

## Як встановити програму

Ви можете встановити `db1000n` кількома способами

### Бінарний файл

Завантажте [останній реліз](https://github.com/Arriven/db1000n/releases/latest) згідно вашої архітектури/ОС.
Розпакуйте архів та запустіть файл

### Docker

Якщо в вас є встановлений Docker, запустіть:

```bash
docker run --rm -it --pull always ghcr.io/arriven/db1000n
```

### Для досвідчених користувачів

Дивіться [Для досвідчених](/db1000n/advanced-docs/advanced-and-devs/)

---

## Що далі

Намагайтесь тримати комп'ютер в активному стані, використовуйте VPN та слідкуйте за тим що програма працює.
Наші експерти координують все выддалено без вашої активної участі.
Дякуємо вам за допомогу!

---

## Я все ще маю питання

Ви можете знайти деякі відповіді на сторінці [FAQ](/db1000n/uk/faq/)

---
